Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/transaction/monitoring-a-transaction-status.po
Languages: ja

source: Monitoring a transaction status
ja: トランザクションの監視

source: Make sure a :doc:`transaction <../../concepts/transaction>` gets included in the blockchain after being announced.
ja: アナウンスした後に :doc:`トランザクション <../../concepts/transaction>` がブロックチェーンに含まれることを理解してください。

source: Background
ja: 背景

source: After calling an API method that changes the database state, you usually will receive a response if the change has been applied or failed due to some constraint. The application spends precious time waiting for the response, in the meanwhile other actions can be processed.
ja: データベースの状態を変更する API メソッドを呼び出すと、通常、変更が適用されたか、何らかの制約が原因で失敗した場合にレスポンスを受け取ります。アプリケーションはレスポンス待ちに貴重な時間を費やしますが、その間に他のアクションを処理することができます。

source: When working with blockchain technology, it is interesting to "fire" the transaction, let the node process it, and receive a notification if it succeeded or failed. Differently, from a traditional database, the average confirmation time of modification is higher, passing from milliseconds to seconds - or minutes in the worst case.
ja: ブロックチェーンテクノロジーを利用している場合、トランザクションを"起動"してノードに処理させ、成功または失敗した場合に通知を受け取ることに興味がおありでしょう。従来のデータベースとは異なり、変更の平均的な承認時間は長く、ミリ秒から秒、最悪の場合は分になります。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Finish the :doc:`getting started section <../../getting-started/setup-workstation>`
ja: :doc:`入門セクション <../../getting-started/setup-workstation>` を終了していること

source: Text editor or IDE
ja: テキストエディタ または IDE

source: NEM2-SDK or CLI
ja: NEM2-SDK または CLI

source: Let’s get into some code
ja: それではコードを見ていきましょう

source: Catapult enables asynchronous transaction announcement. After you publish a transaction, the API node will always accept it if it is well-formed.
ja: Catapult は非同期のトランザクションアナウンスが可能です。トランザクションを公開した後、それが適格であれば、API ノードは常に受理します。

source: At this time, the server does not ensure that the transaction is valid - for example, you don't have the amount of asset units you want to send-, hence is not sure it will be added in a block.
ja: その時、サーバはトランザクションが妥当かどうかを保証はしません - 例えば、あなたが送りたいアセットの量を持っていないこと - したがって、それがブロックに追加されるかどうかはわかりません。

source: Define the transaction you want to announce. In this case, we are going to send the message ``Test`` to ``SD5DT3-CH4BLA-BL5HIM-EKP2TA-PUKF4N-Y3L5HR-IR54``.
ja: アナウンスしたいトランザクションを定義して下さい。この場合、メッセージとして ``Test`` を ``SD5DT3-CH4BLA-BL5HIM-EKP2TA-PUKF4N-Y3L5HR-IR54`` へ送ろうとしています。

source: Sign the transaction.
ja: トランザクションに署名

source: Start monitoring if the WebSocket connection is alive. :doc:`Blocks <../../concepts/block>` are generated every ``15`` seconds in average, so a timeout can be raised if there is no response after 30 seconds approximately.
ja: WebSocket のコネクションが有効ならばモニタリングをスタートします。 :doc:`ブロック <../../concepts/block>` は 平均 ``15`` 秒毎で生成されるので、30秒間ほどレスポンスがない場合、タイムアウトが発生します。

source: Monitor as well if the transaction reaches the network. When you receive a message from unconfirmed WebSocket channel, the transaction is valid and is waiting to be included in a block. This does not mean necessarily that the transaction will be included, as a second validation happens before being finally confirmed.
ja: トランザクションがネットワークに到達したかどうかも監視します。未承認 WebSocket チャンネルからメッセージを受け取る場合、トランザクションは妥当であり、ブロックに取りこまれるのを待っている状態です。2回目のバリデーションが最終的に確認される前に行われるため、これはトランザクションが含まれるのが確定したことを意味するものではありません。

source: Monitor when the transaction gets included in a block. When included, transaction can still be :doc:`rolled-back <../../concepts/transaction>` because of forks. You can decide for yourself that after e.g. 6 blocks the `transaction is secured <https://gist.github.com/aleixmorgadas/3d856d318e60f901be09dbd23467b374>`_.
ja: トランザクションがブロックに含まれたことを監視します。含まれても、トランザクションにはまだフォークによる :doc:`ロールバック <../../concepts/transaction>` の可能性があります。あなた自身で、例えば、6ブロックで `トランザクションがセキュア <https://gist.github.com/aleixmorgadas/3d856d318e60f901be09dbd23467b374>`_ であると、決めることができます。

source: Finally, announce the transaction to the network.
ja: 最後に、トランザクションをネットワークへアナウンスします。

source: If you are developing a small application, and monitoring asynchronous transactions adds too much overhead to your project, consider :doc:`turning asynchronous transactions announcement into synchronous <turning-the-asynchronous-transaction-announcement-into-synchronous>`.
ja: もし小さなアプリケーションを開発していて、トランザクションを非同期にモニタリングすることがあまりにも大きなオーバーヘッドになるのであれば、:doc:`非同期トランザクションアナウンスを同期的へ変更する <turning-the-asynchronous-transaction-announcement-into-synchronous>` ことを検討してください。

source: Troubleshooting: Monitoring transactions on the client side
ja: トラブルシューティング: クライアントサイドでのトランザクションの監視

source: The nem2-sdk for typescript base Listener was designed to work on Node.js backend environments.
ja: Typescript ベースの nem2-sdk の Listener はバックエンドの Node.js で動作するように設計されています。

source: To make the code work in the client side (e.g., Angular, React, Vue.), pass the browser implementation of the WebSocket to the Listener.
ja: このコードをクライアントサイド(例: Angular, React, Vue)で動作させるためには、WebSocket のブラウザ実装をリスナーに渡します。

source: What's next?
ja: 次は？

source: Run your application and try to :doc:`send a transfer transaction <../transaction/sending-a-transfer-transaction>` to the selected account. If all goes well, you will see the transaction information in your terminal.
ja: あなたのアプリケーションを実行し、選択したアカウントへ :doc:`転送トランザクションを送信 <../transaction/sending-a-transfer-transaction>` してみてください。すべてが上手く行けば、ターミナルにトランザクションの情報が表示されるでしょう。
